憧れの人・尊敬する人メモ（自己分析の本「憧れる人に価値観が出る」より）

1. 高校の理数研究部の顧問の先生
　・派手じゃないけど、生徒一人ひとりのつまずきを的確に見抜く人
　・「なんでこうなると思う？」って、答えを言わずに考えさせてくれた
　→ 人を観察して、自分で気づかせる教え方。憧れる

2. 塾のバイト先の教室長
　・スケジュール管理や仕組み作りが神がかってた
　・現場が忙しくても慌てず、淡々と段取りで解決する
　→ 「仕組みで現場を回す」スタイル。こうなりたい

3. インターン先の先輩エンジニア
　・厳しいけど、絶対に人格否定はしない
　・「失敗は仕組みで防ぐもの」って考え方をくれた人
　→ フィードバックの仕方が論理的で、納得感がある

共通点：
・派手なカリスマ型じゃない
・「観察」と「仕組み」で物事を解決する人
・怒鳴らない、責めない、原因と次に目を向ける
・縁の下で全体を支えるタイプ

なるほど、自分が憧れるのは「静かに仕組みで支える人」なんだな。
ギラギラした起業家やカリスマには正直あまり憧れない。

ということは、自分が目指すのもそういう人物像。
就活でも、そういう人が評価される場所を探した方がいい。

「なりたい自分」と「向いてる自分」が一致してるのは、ちょっとラッキーかも。
