幼少期の振り返り（自己分析の本に「子供の頃を思い出せ」とあったので）

・小さい頃、めちゃくちゃ引っ込み思案だった
　・幼稚園で輪に入れず、隅でブロックをひたすら組み立ててた
　・親が心配して、いろんな習い事に入れられた

・小3でロボット教室に通い始めた
　・これがハマった。説明書通りに組むのが快感だった
　・だんだん「説明書を改造して、動きを変える」のが面白くなった
　→ 今思うと、ものの仕組みを理解して改善するのが昔から好きだったんだな

・小学校：飼育委員。生き物の世話を黙々とやるのが好きだった
　目立つ係じゃないけど、毎日コツコツ続けるやつ。

・中学：合唱コンクールでパートリーダー（地味な伴奏隊のまとめ役）
　みんなの前で仕切るのは苦手だったけど、譜面に印つけたり練習計画を作ったりは得意だった
　「裏で段取りを組む」役回りが昔から自分のポジション

・高校：理数研究部。文化祭で展示の準備を全部仕切った
　人前の発表は先輩に任せて、自分は資料と模型づくりに没頭

共通点：
・人前で目立つより、コツコツ・段取り・仕組みを作る方が自分らしい
・一回ハマると深掘りする
・引っ込み思案だったけど、得意なこと（作る・整える）でなら自然に動けた

引っ込み思案は今もあるけど、
「自分が貢献できる役割」を見つけると人と関われるんだと思う。
