フットサル大会 運営反省メモ

役割：大会の運営責任者（参加12チーム、約90人規模）
結果：大きな事故なく終わった。けど反省は山ほどある。

【準備したこと】
・会場予約、対戦表の作成、審判の手配、賞品の用意
・当日のタイムスケジュールを15分刻みで組んだ

【良かった点】
・スケジュール表を細かく作り込んだおかげで、進行はほぼ時間通りだった
・雨天時のプランも事前に用意してた（結局晴れたけど、用意してて安心だった）
・段取りを組むのは自分の得意分野だと再確認

【ダメだった点】
・全部自分で抱えた。当日、トイレに行く暇もないほどパンクした
・他のメンバーに仕事を振れなかった。「自分でやった方が早い」と思ってしまう
・参加者の満足度を測るアンケートを取り忘れた。来年の改善材料がない
・審判が一人体調不良で来れなくなった時、代役の準備がなくて慌てた

【気づき】
・計画・段取りは強い。でも「人に任せる」が壊滅的に苦手
・完璧主義が、逆にチームの力を使えなくしてる気がする
・想定外（審判欠席）への瞬発力は、正直まだ弱い

来年やるなら：
・役割を最初に分担表で配る
・「自分でやった方が早い」を一回封印する
・終了後アンケートは絶対取る（数字で振り返る）

段取り力は武器。でも「巻き込む力」が次の課題。
