Web制作の長期インターン 振り返り（8ヶ月やってみて）

制作会社で週2〜3。コーディングとサイト運用の補助。

【挫折ポイント】
・最初に任されたコーディング、レビューで赤入れが画面真っ赤だった
　→ 動けばいいと思ってた。可読性とか命名規則とか、全然考えてなかった
・先輩の作業スピードが異次元で、自分の遅さに落ち込んだ
・「なんでこの実装にしたの？」に答えられなかった。理由なく書いてた

【一番きつかった出来事】
納期前日、自分の担当ページにバグを見つけられず、公開後に表示崩れが発覚。
クライアントから指摘が来て、先輩が謝罪対応してた。
自分のせいで人に頭を下げさせた、と思ってかなり凹んだ。

でも先輩に「テストの観点を持ってなかっただけ。次から観点リスト作ろう」って言われて、
感情で落ち込むより、再発防止の仕組みを作る方が建設的だと気づいた。
そこからチェックリストを自作して、公開前に必ず通すようにした。バグの指摘はほぼゼロになった。

【学んだこと】
・「動く」と「良いコード」は別。理由を持って書く
・落ち込むより、仕組みで防ぐ
・スピードは経験で追いつく。今は丁寧さで勝負

【気づいた自分の傾向】
・立ち上がりは遅い。でも仕組み化・改善は得意で、ハマると一気に伸びる
・凹みやすいが、立ち直る時に必ず「次の仕組み」を考える
・地道な改善作業がむしろ好き

辞めたい時期もあったけど、続けてよかった。
「逃げなかった」ことが、地味だけど自信になってる。
