就活こわい。眠れないので書く。深夜2時半。

・周りがインターン何社も行ってて焦る。自分は1社だけ
・自己分析しろって言われるけど、やるほど「自分なんもない」気がしてくる
・ガクチカ（学生時代に力を入れたこと）、コンビニと塾講師とサークルとインターン…普通すぎ？
・志望業界が決まらない。やりたいことが分からない

でも冷静に分解してみる：
・「やりたいこと」より「どうありたいか」で考えた方がいいって本に書いてあった
・自分は「仕組みを作って、人が動きやすくする」のが好きっぽい
　→ IT系の企画？　社内SE？　教育系？　まだ絞れないけど方向性は見える

・「普通の経験」でも、そこで何を考えたかが大事らしい
　コンビニの発注ミスも、ただ謝っただけじゃなく「売り切る動き」と「再発防止」までやった
　→ これは語れる

不安の理由を分けてみる：
1. 他人と比較してる → 比べてもしょうがない
2. 完璧なガクチカを求めてる → そんなものない
3. 失敗が怖い → でもインターンで「失敗は仕組みで防ぐもの」って学んだはず

書いてたら少し落ち着いた。
明日、朝起きてキャリアセンターの予約取る。
寝る。
