自分の強みって何だろう（自己分析シートが埋まらない）

「強みを3つ」って欄、いつも手が止まる。

思いつくまま書いてみる：
・段取りを組むのが好き。旅行の計画とか、頼まれてもないのに作っちゃう
・コツコツ型。地味な作業を続けるのは苦じゃない（プログラミングの写経を半年続けた）
・原因を分析するのが好き。うまくいかない時、「なんで？」をずっと考える
・約束・締切は守る。守らない人がいると内心モヤッとする

でもこれ、強みって言えるのかな。普通っぽい。
「コミュ力」とか「行動力」とか、就活でウケそうなやつがない気がして焦る。

兄に聞いたら「お前は理屈っぽいけど、最後までやる」って言われた。
理屈っぽいは余計だけど、「最後までやる」は当たってるかも。
ゲームも一回ハマると全クリするまでやめられないタイプだし。

逆に弱み：
・人に頼れない。「自分でやった方が早い」が口癖
・とっさの対応が苦手。準備したことは強いけど、想定外に弱い
・考えすぎて動き出しが遅い

強みと弱みって裏返しだな。
「計画的」＝「臨機応変が苦手」だし、「分析好き」＝「動くのが遅い」。

エピソードと結びつけて考えないと、言葉だけだと薄っぺらいな。
バイトとインターンの話を整理してみよう。
